+++
title = "पट्टराकुण्टे वयसु पाँतरँबॆट्टि दाँचुको"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "पाडि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=14487&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
पाडि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 1932-2  
सम्पुटमु- 29-128
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

पट्टराकुण्टे वयसु पाँतरँबॆट्टि दाँचुको    
इट्टॆ बट्टबयलेल यीँदवच्चेवे    
॥पल्लवि॥    
कूरिमि गॊसरुकॊण्टा कॊङ्कक नापतितोड    
सारॆकु नाडेवेमे जाणतनालु    
नेरुपुगलदण्टानु निण्डुवानि सेसुकॊनि    
पोरचि वलपुलेल पॊत्तु गलपेवे    
॥पट्ट॥    
बडिवाय कातनितो पच्चिमाँट लाडुकॊण्टा    
नडुम नप्पटि नेमि नव्वु नव्वेने    
बॆडिदपु विनयालु पॆदविपैँ बॆट्टुकॊनि    
बुडि बुडि यासलेल पोँगुवेसेवे    
॥पट्ट॥    
कुम्मरिम्पुदमितोड गुब्बलनॊरसुकॊण्टा    
वुम्मगिलु रतुलेल वॊडिगट्टेवे    
इम्मुल श्रीवेङ्कटेशुँ डीतँडे नन्नु नेलॆ    
दॊम्मि चुट्टरिका लॆन्नि तॊरलिञ्चुकॊनेवे    
॥पट्ट॥
</details>
